exec系统调用执行新程序时会把命令行的参数和环境变量传递给main函数。

高地址  命令行参数和环境变量
        栈
        ...
        堆
        未初始化的数据（由exec赋值为0）
        初始化的数据
低地址  正文（程序.text）

和命令行参数一样，环境变量表也是一组字符串
environ     HOME=/home/arthur\0
            PATH=/usr/sbin:/usr/bin:/sbin/bin\0
            SHELL=/bin/bash\0
            USER=arthur\0
            NULL

libc中定义的全局变量environ指向环境变量表，environ没有包含在任何头文件中，所以在使用时要用extern声明。
参照print_environ.c

用export命令可以打印整个环境变量表
用echo $PATH可以打印某个环境变量

PATH:   可执行文件的搜索路径
SHELL:  当前SHELL，通常时/bin/bash
TERM:
当前终端类型，在图像界面终端它的值通常时xterm，终端类型决定了一些程序的输出显示方式，比如图形终端可以显示汉字，而字符终端一般不行。
LANG:   语言和locale，决定了字符编码以及时间、货币等信息的显示格式。
HOME:
当前用户主目录的路径，很多程序需要在主目录下保存配置文件，使得每个用户在运行该程序时都有自己的一套配置。

父进程在创建子进程时会复制一份环境变量表给子进程，但此后二者的环境变量互不影响。
